# 개인정보취급방침


오늘의 만나 (이하 앱 이라 함)은 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률, 개인정보보호법, 통신비밀보호법, 전기통신사업법, 등 정보통신서비스제공자가 준수하여야 할 관련 법령상의 개인정보보호 규정을 준수하며, 관련 법령에 의거한 개인정보취급방침을 정하여 이용자 권익 보호에 최선을 다하고 있습니다.

**오늘의 만나(이하 "앱")** 은 다음과 같은 법령상의 개인정보보호 규정을 준수합니다:

- 결제
- 수집하는 개인정보의 항목 및 수집방법
- 개인정보의 수집 및 이용목적
- 개인정보 제공 및 공유
- 개인정보의 제 3자 제공 및 취급위탁
- 개인정보의 보유 및 이용기간
- 개인정보 파기절차 및 방법
- 이용자 및 법정대리인의 권리와 의무
- 개인정보의 기술적/관리적 보호 대책
- 개인정보관리책임자 및 담당자의 연락처
- 고지의 의무
- 기타

## 결제 (구독)
서비스 내에서 유료 제품 및/또는 서비스를 제공할 수 있습니다. 이 경우, 결제 처리를 위해 제3자 서비스를 사용할 수 있습니다 (예: 결제 처리업체).

당사는 귀하의 결제 카드 정보를 저장하거나 수집하지 않습니다. 해당 정보는 개인정보 보호정책에 의해 귀하의 개인정보 사용이 관리되는 당사의 제3자 결제 처리업체에 직접 제공됩니다. 이러한 결제 처리업체는 Visa, Mastercard, American Express 및 Discover와 같은 브랜드의 공동 노력인 PCI 보안 표준 위원회에서 관리하는 PCI-DSS에서 설정한 표준을 준수합니다. PCI-DSS 요구사항은 결제 정보의 안전한 처리를 보장하는 데 도움이 됩니다.

- Apple Store 인앱 결제 개인정보 보호정책은 https://www.apple.com/legal/privacy/ko-kr/에서 확인할 수 있습니다.
- Google Play 인앱 결제 개인정보 보호정책은 https://policies.google.com/privacy?hl=ko에서 확인할 수 있습니다.

## 수집하는 개인정보의 항목 및 수집방법
### 1. 수집하는 개인정보의 항목
회사는 원활한 서비스의 제공을 위해 앱 서비스 이용시 다음과 같은 개인정보 수집하고 있습니다.
- 필수: Firebase analytics를 통한 앱의 활동 데이터
### 2. 개인정보 수집방법
회사는 다음과 같은 방법으로 개인정보를 수집합니다.
앱 프로그램의 실행 또는 사용 과정에서 수집
협력회사로부터의 제공(Google)

## 개인정보의 수집 및 이용목적
회사는 수집한 개인정보를 다음과 같은 목적으로 이용합니다.
### 1. 앱 서비스 제공
이용자에게 컨텐츠 제공, 이용자가 사용하는 앱의 활동 및 오류 분석
### 2. 신규 서비스 개발 및 마케팅 · 광고의 활용
신규 서비스 개발 및 맞춤 서비스 제공, 서비스의 유효성 확인, 접속빈도 파악, 회원의 서비스이용에 대한 통계

## 개인정보의 제공 및 공유
회사는 이용자들의 개인정보를 원칙적으로 “2. 개인정보의 수집목적 및 이용목적”에서 고지한 범위 내에서 사용합니다.
상기 목적 이외에는 이용자의 사전 동의 없이 “2. 개인정보의 수집목적 및 이용목적”에서 고지한 범위를 넘어서 이용하거나 원칙적으로 이용자의 개인정보를 외부에 공개하지 않습니다. 단, 아래의 경우에는 예외로 합니다.
- 이용자가 사전에 동의한 경우
- 법령의 규정에 의거하거나, 수사 목적으로 법령에 정해진 절차와 방법에 따라 수사기관의 요구가 있는 경우

## 개인정보의 제 3자 제공 및 취급위탁
회사는 이용자의 개인정보를 목적 달성을 위한 기간 동안에만 제한적으로 사용하며, 이에 따라 서비스 이용과정에서 다음의 정보가 공개될 수 있습니다. 또한 서비스의 목적상 필수적으로 제공되어야 하거나 회원의 사전 동의가 있는 경우 또는 예외적인 경우를 제외하고는 제3자에 제공하지 않습니다.

### 기본 서비스 제공
이용자간 관계 연결 과정에서 이용자의 기본 정보가 공개될 수 있으며, 이미 연결된 이용자 간에도 공개될 수 있습니다. 또한 이용자가 작성한 공개적 의견은 프로필 사진, 이름과 함께 타 이용자에게 공개될 수 있습니다.

### 제 3자 제공
- 이용자가 정보 제공에 동의한 경우
- 법령에 특별한 규정이 있는 경우
- 수사 기관이 수사를 목적으로 정해진 절차와 방법에 따라 요구한 경우

### 위탁 정보
서비스의 향상을 위하여 개인 정보를 위탁하고 있으며, 관련 법령에 따라 관리를 합니다. 회사는 위탁 업체 변경되는 경우 지체없이 고지를 하며, 위탁 계약 만료에 따른 개인 정보는 즉각 파기합니다.
- 데이터 서버
Google firebase
- 서비스 이용 분석
Google firebase

## 개인정보의 보유 및 이용기간
회사는 이용자의 개인정보를 목적 달성을 위한 기간 동안에만 제한적으로 수집 및 이용을 하며, 목적이 달성되면 해당 이용자의 개인 정보는 지체 없이 파기합니다. 다만 다음의 경우에는 별도로 보관 및 파기를 합니다.
### 서비스 특성에 따른 정보 공유
이용자가 작성한 공개 의견은 회사에서 제공하는 서비스 특성상 작성자의 프로필 사진, 이름과 함께 원활한 서비스 제공을 위하여 회사가 서비스를 제공하는 동안 별도로 보유합니다.
### 관련 법령에 의한 정보 공유
상업, 전자상거래 등에서의 소비자 보호에 관한 법률 등 관련 법령의 규정에 의하여 일정 기간 정보를 보유하여야 할 필요가 있을 경우 회사는 일정 기간동안 보유합니다.
- 계약 또는 청약 철회 등에 관한 기록 보유: 5년 (전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률)
- 대금 결제 및 재화 등의 공급에 관한 기록 보유: 5년 (전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률)
- 소비자 불만 또는 분쟁 처리에 관한 기록 보유: 3년 (전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률)
- 본인 확인에 관한 기록 보유: 6개월 (정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률)

## 개인정보 파기절차 및 방법
회사는 이용자의 개인정보에 대해 개인정보의 처리목적이 달성되었거나 보유 가능 시한이 넘을 경우에는 해당 정보를 지체 없이 파기함을 약속합니다. 다만 회사에서 제공하는 서비스 특성상 이용자가 작성한 공개 의견이 존재할 경우 이용자의 의견을 비롯 프로필 사진, 이름은 서비스에 지속적으로 활용합니다.
전자 파일 형태의 정보는 복구가 되지 않도록 기술적 방법을 사용하여 파기를 하며, 인쇄물의 경우 분쇄기를 통한 분쇄 또는 소각 과정을 통하여 파기를 합니다.

## 이용자 및 법정대리인의 권리와 의무
이용자는 언제든지 등록되어 있는 자신의 개인정보를 조회하고 수정할 수 있으며, 정보 삭제를 요청할 수 있습니다. 이용자가 입력한 부정확한 정보로 인해 발생하는 사고의 책임은 이용자 자신에게 있으며, 개인정보를 최신의 상태로 유지함으로써 불의의 사고를 예방해야 할 의무가 있습니다. 이용자는 개인정보를 보호받을 권리와 함께 타인의 정보를 침해하지 않을 의무도 있습니다.
개인정보가 침해되어 이에 대한 신고 및 상담이 필요한 경우 아래의 기관에 문의하시면 도움을 받으실 수 있습니다.
개인정보침해 신고센터
(국번없이)118
http://privacy.kisa.or.kr
대검찰청 사이버 범죄 수사
02–3480–3571
cybercid@spo.go.kr
경찰청 사이버테러대응센터
182
http://www.ctrc.go.kr

## 개인정보의 기술적/관리적 보호 대책
회사는 이용자들의 개인정보를 취급함에 있어 개인정보가 분실, 도난, 누출, 변조 또는 훼손되지 않도록 안전성 확보를 위하여 다음과 같은 기술적/관리적 대책을 강구하고 있습니다.
### 개인정보의 저장 및 관리
회사는 관련 법률규정 또는 내부정책에 따라 개인정보를 안전하게 저장 및 관리하고 있습니다.
### 해킹 등에 대비한 대책
회사는 해킹이나 컴퓨터 바이러스 등에 의해 회원의 개인정보가 유출되거나 훼손되는 것을 막기 위해 최선을 다하고 있습니다.
개인정보의 훼손에 대비해서 자료를 수시로 백업하고 있고, 최신 백신프로그램을 이용하여 이용자들의 개인정보나 자료가 누출되거나 손상되지 않도록 방지하고 있으며, 암호화통신 등을 통하여 네트워크상에서 개인정보를 안전하게 전송할 수 있도록 하고 있습니다.
그리고 침입차단시스템을 이용하여 외부로부터의 무단 접근을 통제하고 있으며, 기타 시스템적으로 보안성을 확보하기 위한 가능한 모든 기술적 장치를 갖추려 노력하고 있습니다.
### 취급 직원의 최소화 및 교육
회사의 개인정보관련 취급 직원은 담당자에 한정시키고 있고 이를 위한 별도의 비밀번호를 부여하여 정기적으로 갱신하고 있으며, 담당자에 대한 수시 교육을 통하여 코툰 개인정보취급방침의 준수를 항상 강조하고 있습니다.
단, 이용자 본인의 부주의나 인터넷상의 문제로 개인정보가 유출되어 발생한 문제에 대해 회사는 일체의 책임을 지지 않습니다.

## 계정 탈퇴 안내
앱에서 계정을 삭제하시려면 다음 절차를 따라주세요:

앱 내 '마이' 메뉴로 이동합니다
페이지 하단에 있는 '계정삭제' 버튼을 누릅니다
안내에 따라 계정 삭제 절차를 완료합니다

계정 삭제 시 모든 개인정보는 '개인정보취급방침'에 따라 처리됩니다. 단, 관련 법령에 따라 일부 정보는 일정 기간 보관될 수 있습니다.
궁금하신 점이 있으시면 jinyeob07@gmail.com으로 문의해주세요.

## 개인정보관리책임자 및 담당자의 연락처
서비스 이용에 있어 발생하는 모든 개인정보보호 관련 민원을 개인정보관리책임자 혹은 담당부서로 신고하실 수 있습니다.
회사는 이용자들의 신고사항에 대해 신속하게 충분한 답변을 드릴 것입니다.
개인정보 관리연락처
메일 : jinyeob07@gmail.com

## 고지의 의무
현 개인정보취급방침 내용 추가, 삭제 및 수정이 있을 시에는 개정 최소 7일전부터 서비스 내의 “공지사항” 또는 기타 알기쉬운 방법을 통해 고지할 것입니다. 다만, 개인정보의 수집 및 활용, 제3자 제공 등과 같이 이용자 권리의 중요한 변경이 있을 경우에는 최소 30일 전에 고지합니다.

## 기타
서비스 내에 링크되어 있는 웹사이트들이 개인정보를 수집하는 행위에 대해서는 본 “개인정보취급방침”이 적용되지 않음을 알려 드립니다.

시행일자: 2024.03.21.
